LISTY DWUKIERUNKOWE



FUNKCJE SORTUJĄCE
rosnące/malejące/nierosnące/niemalejące

w miejscu do sortowania nie wykorzystujemy dodatkowych struktur, np. bubble sort
nie w miejscu wykorzysstuje dodatkowe dane, jest troche szybsze, ma swoje ograniczenia, whmaga pamięci, 

stabilne 
niestabilne nie ma pewności o tym że zachowamy kolejność elementów równych [1, 2, 1], ze pierwsza jedynka na miejscu 1. a druga na 2.

zewnętrzne 
wewnętrzne 

1. bubble sort
zbior posortowany rozszerza sie a niepostortowany kurzczy
z wartownikiem, kiedy miejsce miala ostatnia zamiana

2. selection sort
zawsze szukamy elementu najmniejszego i zamieniamy z pierwszym elementem tablicy, a wlasciwie podtablicy

3. insertion sort


kubełkowe
najpierw tablice kubelkow trzeba
szukamy minimum 1 i maksimum 9 np.
rozmiar = Wmax - Wmin + 1 = 9 - 1 + 1 = 9 dla naszego przykładu

tworzymy tablice kubelkow
to zliczamy ile jaki element wystepuje i inkrementujemy kubelki
i potem w tablicy kubelkow przegaldamy je i zapelniamy tablifef wyjsciowa tyloma elementami ile wynosi nasz licznik z tablicy kubelkow

